# Техническое задание
---


# 1 Введение

## 1.1 Наименование программы

Наименование программы – "DiccoCat".

## 1.2 Краткая характеристика области применения

Система "DiccoCat" предназначена для организаторов турниров и других мероприятий по Hustle, помогая им подобрать подхододящую музыку для мероприятий.

# 2 Основания для разработки

Основанием для разработки отсутствует

# 3 Назначение разработки

Программа будет использоваться организаторами танцевальных мероприятий

## 3.1 Функциональное назначение

Программа позволяет загружать композиции определяя их bpm.

В дальнейшем планируется расширения функционала системы для классификации музыкальной композиции.

Для организаторов мероприятий предусмотрен функционал подбора треков по требованиям.

## 3.2 Эксплуатационное назначение

Через удобный интерфейс через Telegram бота. Предоставить доступ к функционалу системы:
- Автоматизация процесса анализа музыкальных композиций.
- Упрощение поиска и отбора музыкальных композиций по заданным критериям.

# 4 Требования к программе или программному изделию

## 4.1 Требования к функциональным характеристикам

### 4.1.1 Требования к составу выполняемых функций

Определение BPM:

Система должна определять темп (BPM) музыкальной композиции с точностью не менее 95%.

Классификация эмоций:

Система должна классифицировать композиции с точностью не менее 80%. Категории эмоций определяются на основе доступных данных для обучения нейросети.

Интерфейс Telegram бота:

Система должна предоставлять интерфейс Telegram бота для взаимодействия с пользователем, который позволяет:

	- Запрашивать музыкальные композиции по заданным критериям (классу и диапазон BPM).

	- Получать до 5 музыкальных композиций, соответствующих указанным критериям.

	- Загружать и анализировать новые музыкальные композиции.

### 4.1.2 Требования к организации входных и выходных данных

Сами композиции буду хранится на серверах Telegram

В базе данных будут храниться только ссылки на файлы и мета данные даных файлов, необходимые для функционала системы

### 4.1.3 Требования к временным характеристикам

Необходимо что-бы запрос на анализ музыкальной композиции отрабатывался меньше чем за 90 секунд

А предоставления композиций по запросу быстрее чем за 30 секунд

## 4.2 Требования к надежности

Вероятность безотказной работы системы должна составлять не менее 99.99% при условии исправности сети (связи приложений оператора и посетителя с базой данных).

Необходимо реализовать мониторинг состояния сервиса.

Необходимо реализовать функцию BackUp'a базы данных в формате json, В телеграмм в личные сообщения админу, раз в неделю.

## 4.3 Условия эксплуатации

Программа (клиент) запускается на компьютере оператора-кассира и компьютере, доступном посетителям кинотеатра. База данных находится на третьем компьютере. Должна существовать устойчивая связь по сети между клиентами и базой данных.

Окно программы должно быть открыто на весь экран, не должно быть возможности закрыть, свернуть приложение или запустить любое стороннее программное обеспечение. Запуск программы должен осуществляться сразу после старта операционной системы.

### 4.3.1 Климатические условия эксплуатации

Специальные условия не требуются.

### 4.3.2 Требования к видам обслуживания

Программа не требует проведения каких-либо видов обслуживания.

### 4.3.3 Требования к численности и квалификации персонала

Для управления системой достаточно одного человека, способного запустить на сервере docker контейнер.

## 4.4 Требования к составу и параметрам технических средств

Состав технических средств:
- Серверная часть:
	- Процессор: Intel Xeon Gold 6148 (20 ядер/40 потоков) или AMD EPYC 7402P (24 ядра/48 потоков).
	- Оперативная память: от 64 ГБ до 128 ГБ оперативной памяти в зависимости от объема данных.
	- Жесткий диск: от 1 ТБ до 4 ТБ.
	- Операционная Ubuntu Linux.

## 4.5 Требования к информационной и программной совместимости

### 4.5.1. Требования к исходным кодам и языкам программирования
- Языки программирования: Python
- Библиотеки и фреймворки для нейросети: TensorFlow, Keras, PyTorch
- Библиотеки для работы с Telegram API: aiogram
- СУБД: MongoDB
- Система управления версиями: Git

### 4.5.2. Требования к программным средствам, используемым программой

Серверная часть должна поддерживать Docker контейнеры

## 4.6 Требование к маркировке и упаковке

Программа поставляется в виде py-файлов и других конфигурационных файлов и не требует установки.

## 4.7 Требования к транспортированию и хранению

Исходный код программы должен храниться на GitHub.

# 5 Требования к программной документации

Предварительный состав программной документации:
- техническое задание (включает описание применения);
- программа и методика испытаний;
- техническое описание системы (docstring)
- документация по установке и настройке системы,
- руководство администратора системы.

# 6 Технико-экономические показатели

Разрабатываемая система сократит время подбора композиций для танцевальных мероприятий, и ускорит обработку новых композиций.

# 7 Стадии и этапы разработки

## 7.1 Анализ требований и разработка технического задания
- Сбор и анализ требований.
- Разработка и утверждение технического задания.

## 7.2 Разработка прототипа системы
- Создание прототипа системы для анализа BPM и эмоциональной окраски композиций.

## 7.3 Разработка интерфейса Telegram бота
- Создание и настройка Telegram бота для взаимодействия с пользователями.

## 7.4 Интеграция компонентов и тестирование
- Интеграция всех компонентов системы.
- Проведение тестирования на соответствие функциональным и нефункциональным требованиям.

## 7.5 Внедрение и обучение пользователей
- Внедрение системы в эксплуатацию.
- Обучение пользователей работе с системой.

# 8 Порядок контроля и приемки

## 8.1 Порядок приемки
- Проведение приемочных испытаний.
- Проверка выполнения всех требований технического задания.

## 8.2 Порядок контроля
- Проведение регулярного мониторинга работоспособности системы.
- Анализ логов и отзывов пользователей для обеспечения стабильной работы и улучшения системы.

---
---
---

# Оценка стоимости
---

# Смета на разработку программного обеспечения с ИИ

## 1. Трудозатраты

PM (Person-Months) = 21.05 чел.× мес.
$DevelopmentCost=PM×StaffSalary = 21.05 \times 80000 = 1 684 000$

## 2. Затраты на НИОКР (Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы)
Отсутствуют

## 3. Затраты на Инфраструктуру и Облачные Ресурсы
Сервер для хостинга = 350 руб/месяц
$7,26 \times 350 =  2541$

## 4. Затраты на сбор датасета
Пробуем построить систему на открытых датасетах, затраты не нужны

## 5. Инсталляционный платеж
Развертываем сами - затраты не нужны.

## 6. Прочие расходы
Отсутствуют

# Итоговая смета
| Категория расходов                           | Расходы   |
| -------------------------------------------- | --------- |
| Трудозатраты                                 | 1 684 000 |
| Затраты на НИОКР                             | 2 541     |
| Затраты на Инфраструктуру и Облачные Ресурсы | 0         |
| Затраты на сбор датасета                     | 0         |
| Инсталляционный платеж                       | 0         |
| Прочие расходы                               | 0         |
| **Сумма**                                    | 1 686 541 |


